Requisitos Funcionais Detalhados [RF]

[RF001] Cadastro de Gastos

O sistema deve permitir o cadastro de novos gastos domésticos
Cada gasto deve conter as seguintes informações:

Produto (nome do produto adquirido)
Categoria (categoria do produto, como alimentação, transporte, lazer, etc.)
Usuário (usuário responsável pela compra)
Valor (valor do produto)
Data da Compra
Data do Pagamento
Tipo de Pagamento (dinheiro, cartão de crédito, cheque, etc.)
Status (pago, a pagar, parcelado, etc.)
Número de Parcelas (caso o pagamento seja parcelado)

[RF002] Atribuição de Gastos a Usuários

O sistema deve permitir que cada gasto seja atribuído a um usuário específico
Deve ser possível selecionar o usuário responsável no momento do cadastro de um novo gasto

[RF003] Pesquisa de Gastos

O sistema deve permitir a pesquisa de gastos por:

Valor (intervalo de valores)
Produto (nome do produto)
Data da Compra (intervalo de datas)
Data do Pagamento (intervalo de datas) 

[RF004] Filtro por Usuário

O sistema deve permitir que os gastos sejam filtrados por usuário
O usuário deve poder selecionar um ou mais usuários para visualizar seus respectivos gastos

[RF005] Painel de Informações

O sistema deve apresentar no cabeçalho um painel com as seguintes informações:

Soma total de todos os lançamentos da data atual
Saldo disponível (total de entradas - total de saídas)



[RF006] Formulário de Cadastro de Gastos

O sistema deve possuir um formulário para o cadastro de novos gastos
O formulário deve conter campos para todas as informações necessárias (descritas em [RF001])
Deve ser possível salvar o novo gasto no sistema após o preenchimento do formulário
Requisitos Não Funcionais
[RNF001] O sistema deve ser acessível através de navegadores web compatíveis com as versões mais recentes de Chrome, Firefox e Edge.

[RNF002] O tempo de resposta para realizar buscas e filtragens deve ser inferior a 2 segundos para até 1.000 registros.

[RNF003] O sistema deve permitir a entrada de dados e exibição de informações sem erros de formatação ou dados ausentes.